# Групповой проект студентов Яндекс.Практикум по курсу "API: интерфейс взаимодействия программ"

Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.


## Доступный функционал

- Для аутентификации используются JWT-токены.
- У неаутентифицированных пользователей доступ к API только на уровне чтения.
- Создание объектов разрешено только аутентифицированным пользователям.
- Получение списка всех категорий и жанров, добавление и удаление.
- Получение списка всех произведений, их добавление. Получение, обновление и удаление конкретного произведения.
- Получение списка всех отзывов, их добавление. Получение, обновление и удаление конкретного отзыва.  
- Получение списка всех комментариев, их добавление. Получение, обновление и удаление конкретного комментария.
- Возможность получения подробной информации о себе и удаления своего аккаунта.
- Фильтрация по полям.

### Документация к API доступна по адресу [http://127.0.0.1:8000/redoc/](http://127.0.0.1:8000/redoc/) после запуска сервера


### Запуск проекта
 
- Установите и активируйте виртуальное окружение:  
``` python -m venv venv ``` 
- Установите зависимости из файла requirements.txt:   
``` pip install -r requirements.txt ```
- Примените миграции:   
``` python manage.py migrate ```

### Примеры некоторых запросов API

Регистрация пользователя:  
``` POST /api/v1/auth/signup/ ```  
Получение данных своей учетной записи:  
``` GET /api/v1/users/me/ ```  
Добавление новой категории:  
``` POST /api/v1/categories/ ```  
Удаление жанра:  
``` DELETE /api/v1/genres/{slug} ```  
Частичное обновление информации о произведении:  
``` PATCH /api/v1/titles/{titles_id} ```  
Получение списка всех отзывов:  
``` GET /api/v1/titles/{title_id}/reviews/ ```   
Добавление комментария к отзыву:  
``` POST /api/v1/titles/{title_id}/reviews/{review_id}/comments/ ```    

Полный список запросов API находятся в документации
